Hola, ¿cómo están? Yo soy el tiro
lengog. Mi primera vez en Estados
Unidos. Estamos en Carolina del Norte.
Hemos venido a pasar Navidad y como
buenos peruanos tenemos que comer
ceviche. $100 dos fuente. Miren todos
los que van a comer. Full gringos. Full
gringos. Uh. Ah, me voy. Chao.
Estamos yendo a tres sitios a buscar
insumos para hacer un ceviche acá en
Estados Unidos. [música]
Juani, ¿cuál es el primer sitio donde
estamos yendo? Bueno, amigos, él es mi
tío JC.
Hola, chicos. Estamos yendo primero a un
sitio local, eh, que es una tienda de
abarrotes, vende de todo y vamos a ver
la parte de mariscos y pescados, a ver
qué cosa tienen, si es que tienen algo
fresco del día o si tienen congelado y
vamos a tomar decisiones. Y si por A, B,
C, D no encontramos lo que nos gusta,
vamos a ir a un segundo sitio que es
similar, que queda 5 minutos.
Muchachos, para ponerlos en contexto, JC
o Juan Carlos es el hermano de mi mamá,
o sea, es mi tío. ¿Qué vendría hacerte
ti? Bueno, [música] tu ex, ¿qué? Su
cuñado.
Es mi cuñado. Yo lo considero mi cuñado.
Nada.
Gloria a Dios.
Ya, eso está escrito ya en piedra
solamente porque estás acá, luego te
regresas en Perú y dices, ¿quién será?
[risas] ¿Quién será?
Ya, Juanky, ¿cómo se llama este primer
lugar que vamos a entrar?
Harry Steer.
Langostinos muy buenos. Sí. Ah, bueno
tamaño, buena calidad, buen precio. Vi
unos pedazos de túna, o sea, tun también
se veían muy buenos, pero había un
pescado que se llamaba Rockfish, que es
como este y me parece que está muy
bueno, pero el precio sí era el doble
que el otro. Pero vamos a ver otro sitio
porque sí parece que vamos a hacer algo
rico. Segundo lugar a que vamos a ir,
¿cómo se llama este Juanky?
Se llama Low. Ahí dice, mira. Low Foods.
Low Foods. No pasó nada con este sitio,
amigos. Nos vamos al otro. Creo que el
primer lugar estaba mejor. Acá el
pescado no lo veo tan fresco, no me
gusta el color. Los langostinos allá
estaban muy buenos y hasta ahora el
primer lugar va mejor. Ya lenguadito,
este es el destino final. ¿Dónde
estamos, Juanky?
Estamos entrando a Sams. Sams Club.
Necesitas membresía.
Ay, ay.
Para poder entrar
tarjeta VIP negra
que te deja entrar más barato y te dan
más descuento.
Estamos con jefe de la mafia,
Antony Montana. Y ya estamos en Sams,
como le digo,
es un macro gigante. Es como un macro en
Perú, tal cual.
Eso es imitación cangrejo, creo. Pero es
imitación.
Imitación de cangrejo. ¿Cómo es eso? No
es cangrejo, dice. Imitación. Langostas.
Miren est. Esto de acá vale 16
50 lucas. Cuatro colas. No, está caro.
Está bien.
Ya. Chapa. Hay que llevar. ¿Cuántas?
Vamos a ver. Vamos a ver. Un par de
cajas.
Tres cajas
para todo langosta. Somos 12. Volvimos
al primer lugar, amigos.
Venga, acá hay buen, acá hay buen
producto.
Ya. Vamos a ver.
Culantro.
Culantro
219.
Ya vamos.
Vale.
Estos aquí son medio raros. Voy a
meterle la uña y
sí pica. Mm. 4 dolaritos el paquito de
aí.
La cebolla no me gusta para nada,
para nada. Pero bueno, tenemos que
llevar algo, ¿no? Dale. Oye, acá en el
Perú somos benditos, imagínate.
Dos por allá cuestan 25 por
y en temporada hasta te lo regalas,
viejo.
El camote sí está rico, ¿eh?
En Perú, viejo. D 350, o sea, no está
malo, está bueno.
Juan Carlos dice que tiene cancha y y
choclo de desgranado peruano en casa.
En la caja fuerte.
Llegamos a la casa. Miren cómo te venden
el el pescado. Bien bacán, ¿no?
Brutality. ¿Cuánto ha costado? 31
3 libras de tuna. Pero miren la tuna que
es mir color
bueno.
Es fino.
Eso no es en el Perú. Buenazo.
Mira qué rico.
Esa de ahí podría ser la que te vende
así Frozen perú no.
Sí, puede ser. Pero ahí es más caro.
Acá, acá el Atú es un pescado barato.
Los pescados de peña. Sí. Lo he comprado
porque lo he visto con la mejor pinta.
Miren esa pinta. Miren, miren la
textura. Buenazo. Miren ese color de
atún. Muy buen color atún, muy fresco,
bien consistente. Carne dura. Ojalá que
me alcance limón porque hay bastante
pescado. Ahora el shrimp, o sea,
langostino. Es un langostino de mar, muy
buen tamaño, muy fresco. Se nota,
¿no? Vamos a pelar uno a ver cómo queda.
Miren, buen tamaño. Vamos a ver si está
limpio o no.
Lo limpiamos al toque.
Igual lo limpiamos rápido y al agua. El
atún cortado para ceviche y el angostino
limpio, desdenado y sancochado. Mira qué
rico. Pura carne.
No tienen un sabor tan fuerte como el
peruano, pero ahí están. Ah, ya con el
limón, el ají, la sal y la magia, ya
pasa
la cebolla. A ver,
cebolla roja, recontra la red. Vamos a
cortar.
A verla por adentro.
Está bonita.
Poco corazón. Vamos.
Tengo que decirte que es primera vez que
siento el olor de un culantro tan
intenso.
Bueno, no, muy bueno. Sí.
¿No sientes el olor?
Buenazo. Buenazo. Intenso. Ah,
hasta acá se siente.
Muy bueno. Es fresco.
El ají y lenguadito. ¿Cómo está?
Tela.
O sea, no pica fuerte. No,
sácate, sácame la magia.
La magia está en la maleta. Ahorita la
magia. La gente dice, "No, no le eches
aginota al ceviche." Yo sí le echo, soy
honesto. Hay otra gente que lo echa en
en la sal, lo mezcla y uso solamente
sal. La Ginomoto le da un sabor muy
bueno y no da cáncer. Es mentira.
Goleen, googleen.
¿Tú comes una moto.
Sí. [risas]
La acidez es es baja. La acidez de limón
es bien baja. Sal. Sal, sal. Alfa sal.
¿Quieres más sal? No, no está bien
a Juan. Dale con magia.
Con el ají
le damos. Ah,
o le falta magia.
Este, Juani, prueba. A ver,
a Juan, viejo.
Falta magia.
M, delicioso.
Bueno,
buenísimo.
O le falta magia.
No, no, no. Le falta magia.
Un poquito, un poquito.
Excelente.
Está bien, ¿no?
Brutal. Y limón.
Palají, chaval.
El pescado siempre tiene que tener más
limón
que el langocino, porque elino está
cocinado, el pescado está crudo, ¿me
entiendes? Acá un poquito nada más.
Y el ají,
no. El ají va a ser aparte porque acá
hay todos son gringos.
No, pero no iba a ser un juguito con
ají.
No, ya no.
Pero mira qué rico. Tiene buena pinta.
Se ve buenazo. Ya está blanqueando. Está
blanqueando.
Ya.
Mir, aquí tenemos.
Mira el jugo como leche pink.
Ah, bueno.
Mira, mira ese jugo.
¿Cómo lo has convertido en leche,
hermano? Le has puesto algo ahí
escondido. Un secretito.
No, agarr la cuchara. La lavamos.
Ya.
M, está bueno, ¿no?
Delicioso.
Al final el tío mezcló todo. Le he
puesto más cebolla, culantro.
ese sí es pero
alucinante, ¿no?
Es gigante. Ah,
kil
cómo dice
su primer ceviche en USA. [risas]
Poca cebollas, poquito más cebollas.
Está bien.
¿Cuánto han gastado? Curiosidad.
Para ver cuánto costaría esta esta
fuente est $, ¿no?
$100.
Sí, con porque hemos comprado varias
cosas. $100 más o menos,
pero acá comen
tranquilamente. ¿Qué?
15 platos más.
Sí. No,
las cejitas. Las cejitas
a 200 15 personas a servir.
Chapostina. Chapa langostina.
Me gusta el color de la leche.
Sí.
No,
el jugo de pescado. ¡Uf!
Esa es la verdadera leche tigre. Esa es
la verdadera. Sin base, sin nada, sin
nada. Solamente jugo de limón.
Interesante.
Cebiche, un chifle, un juguito picante.
Choclito camotito,
canchita.
Ya estamos
todo hecho con ingredientes
peruanos. No, no, no, que no son
peruanos.
Pero la canchita si es peruana. El
choclope, el chocl también es peruano,
pero igual, pero no es no es lo mismo,
pues no.
Vamos a ver qué tal. Miren el cediche
con el atún. Muy bueno. Nunca había
probado con atún, pero está
espectacular. Yellow fin. Yellow fin.
Bueno, abajo. Muy parecido al de Perú.
Muy bueno.
A ver, pruébalo. Prébalo. ¿Está buenito
o no?
¿Hace cuántos años que no me como un
ceviche hecho por las manos del tío
lenguado?
De repente unos
4 años. La última vez que estuve por
Navidad. Está muy rico. Te felicito,
Carlitos. com
delicioso.
Gloria.
Comentario
sincero, sincero.
Comentario sincero. Está muy bien. Hace
tiempo que no como un ceviche este
número uno con tuna.
Creo que esta es la primera vez
posiblemente como con tuna. Si no te
digo que es tuna, posiblemente ni te das
cuenta. Delicioso. La sazón perfecta,
sin ningún secreto. Unos pocos
ingredientes nada más. Y este y la
frescura increíble.
Brutal. Gracias tío Lengua. Qué buenazo.
Habías pagado solamente una décima parte
del carrito de golf.
[risas]
Cuenta la historia del carrito golf para
que entiendan qué ha pasado con el carro
golf.
Lo que pasa es que mi hermana vivió acá
con mi tío creo que un año o 2 años
y le robó el carro del golf y se
estrelló y terminó en pérdida total.
Entonces el tío lenguado tiene una deuda
como de $,000.
Mi primera vez en Estados Unidos y como
buen peruano no podía dejar de hacer un
ceviche acá en la tierra [música] de
Trump. Éramos seis peruanos y seis
americanos. Los seis americanos se
rechuparon los dedos. Repitieron dos o
tres veces cada uno. ¿Cuánto me costó?
Con $100 comieron 12 peruanos. O sea,
$8.33
por plato, lo que equivale más o menos a
23.3
3 soles. 98.
[música]